航空工业复材第十届法治合规
暨廉洁文化知识竞赛题库
一、单选题
1.中央全面依法治国工作会议明确，习近平法治思想是全面依法治国的（  A  ）
A.指导思想  B.基本原则  C.根本遵循  D.行动指南

2.推进全面依法治国的根本目的是（  B  ）
A.维护社会稳定  B.依法保障人民权益
C.促进经济发展  D.巩固党的执政地位

3.要把全面依法治国放在（  B  ）战略布局中来把握
A.五位一体  B.四个全面  C.四个自信  D.两个维护

4.要把严的标准、严的措施贯穿于管党治党全过程和各方面。坚持依规治党、标本兼治，坚持把(  D  )挺在前面，加强组织性纪律性。
A.规矩  B.党章  C.条例  D.纪律

5.党必须保证国家的立法、司法、行政、(  D  )机关，经济、文化组织和人民团体积极主动地、独立负责地、协调一致地工作。
A.逮捕  B.审判  C.检察  D.监察

6.推进全面依法治国，要不断提高党领导全面依法治国的（  A  ）
A.能力和水平 
B.能力和实效 
C.水平和质量 
D.质量和实效

6.干扰巡视巡察工作或者不落实巡视巡察整改要求，情节严重的，给予（  D  ）处分。
A.警告或者严重警告
B.严重警告或者撤销党内职务
C.撤销党内职务或者留党察看 
D 开除党籍

7.生活奢靡、铺张浪费、贪图享乐、追求低级趣味，造成不良影响的，情节严重的，给予（  C  ）处分。
A.警告
B.严重警告
C.撤销党内职务
D.开除党籍

8违反接待管理规定，超标准、超范围接待或者借机大吃大喝，对直接责任者和领导责任者，情节严重的，给予（  B  ）处分。
A.留党察看
B.撤销党内职务
C.严重警告
D.警告

9.有的违纪人员在案发后，利用手中权力负隅顽抗，要求下属或者单位财务等人对外保守秘密或者对外统一不实口径。按照新修订《中国共产党纪律处分条例》相关规定，若下属或者单位财务等人(中共党员）拒绝作证或者故意提供虚假情况，这些行为违反了（  A  ）
A.	组织纪律
B.	工作纪律
C.	政治纪律
D.	群众纪律

10.利用职权或者职务上的影响，违反有关规定占用公物归个人使用，时间超过（  C  ），情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务处分。
A.	一个月
B.	三个月
C.	六个月
D.	一年

11.新修订的《中国共产党廉洁自律准则》，以（  C  ）作为根本遵循，紧紧围绕着廉洁自律，集中体现党的性质、宗旨。
A.政治纪律
B.纲领 
C.党章 
D.党纪

12.下列哪种情形不属于重大法律纠纷案件？（  C  ）
A.	涉案金额超过5000万元人民币或等值外币的案件
B.	涉嫌单位犯罪的案件
C.	涉案金额超过本单位上一年度经审计净利润绝对值5%，且金额超过1000万元人民币的案件
D.	可能产生较大影响的群体性案件或者系列案件、

13.合规及内部控制日常自查责任主体是（  B  ）
A.审计法务部
B.各业务部门
C.纪检部
D.风控管理岗

14.下列哪项不属于招标人未依法履行招标程序的风险：(  D  )
A.依法应当公开招标而采用邀请招标
B.将依法必须进行招标的项目化整为零或者以其他任何方式规避招标
C.招标文件、资格预审文件的发售、澄清、修改的时限,或者确定的提交资格预审申请文件、投标文件的时限不符合法律规定
D.招投标监督机构行使职权的行为侵犯其合法权益

15.有关建立合规管理的“三道防线”表述正确的是（  C  ）。
A.设计企业合规组织及其职责中，需明确职能管理部门和执行部门的合规管理职责
B.内部审计部门和纪检部门作为第一道防线
C.第二道防线主要负责合规管理体系的建设
D.第三道防线多由法律事务、风险控制、内控等作为合规管理的专责部门

16.法治是国家治理体系和治理能力的（  B  ）
A.核心内容  B.重要依托  C.根本保障  D.关键支撑

17.单一来源采购条件不包括以下哪一个？（  D  ）
A.政府机构、上级机关、用户要求从单一供应商处采购的；
B.受专利、专有技术、唯一授权约束只能从单一供应商处
采购，且具有不可替代性
C.原有采购项目在后续的维修、维护、升级时，为保障功能，服务一致性和经济可承受性等要求，必须向原供应商采购
D.涉及长期商务往来，从单一供应商处采购对后续工作展开更为便捷的

18.根据《关于新形势下党内政治生活的若干准则》的规定，必须高度重视思想政治建设，把（  A  ）作为开展党内政治生活的首要任务。
A.坚定理想信念
B.党的优良传统
C.高尚道德情操
D.党的优良作风

19.董事会承担的合规职能错误的是：(  B  )
A、批准企业合规管理战略规划、基本制度和年度报告
B、推动完善合规执行体系
C、决定合规管理负责人的任免
D、决定合规管理牵头部门的设置和职能

20.科研项目按照项目经费来源，可分为：（  A  ）
A.纵向，横向，自筹
B.纵向，军方，自筹
C.纵向，横向，政府机关
D.纵向，横向，军方，政府机关

21.公司风险事件的发生可能性被分为（  C  ）个等级。
A.3
B.4
C.5
D.6

22.涉密人员年度保密培训最低学时要求是？（  B  ）
A.10学时
B.15学时
C.20学时
D.30学时

23.	下列哪一项不属于档案、印章类的三级负面行为？（  A  ）
A.不按要求进行档案材料的归集，或归档的文件材料不完整、不准确
B.擅自从档案中抽取、撤换、添加档案材料
C.涂改、伪造档案、文件、资料
D.未经公司批准，将个人暂时报关的企业重要档案、文件、资料用于个人事务

24.员工病休期间旅游被查实，属于（  B  ）
A.工作纪律二级负面行为
B.工作纪律四级负面行为
C.利益冲突三级负面行为
D.国有资产使用二级负面行为

25.下列可设定抵押的财产是（  C  ）
A.土地所有权
B.公立医院住院楼
C.生产设备
D.集体土地承包权

26.租赁期限届满，承租人继续使用租赁物，出租人没有提出异议的，原租赁合同效力如何确定?（ C ）
A无效
B终止
C.继续有效，视为不定期租赁
D.视情况而定

27.员工在科研现场吸烟，属于（  B  ）
A.健康安全环保一级负面行为
B.工作纪律一级负面行为
C.质量管理二级负面行为
D.保卫消防三级负面行为

28.不构成工作纪律四级负面行为的情形包括（  D  ）
A.连续旷工3天
B.泄露员工薪资水平
C.煽动集体罢工
D.迟到累计10次

29.深化运用监督执纪“四种形态”中，要成为违纪处理大多数的是哪种？（  B  ）
A.“红红脸、出出汗”
B.党纪轻处分、组织调整
C.党纪重处分、重大职务调整
D.严重违纪涉嫌犯罪追究刑事责任

30.	下列哪一项不属于健康、安全与环保二级负面行为？（  D  ）
A.发现危及人身安全和健康的情况不依照流程处置，不向上级主管报告
B.不参与应急救援演练，发生紧急或意外事件时，不及时报告并采取应急行动或不报告并采取紧急行动
C.	发现他人有违章操作、违章指挥行为，不予提醒、制止、报告，造成不良影响
D.生产作业中不执行安全生产、环境保护等方面的法律法规和规章制度，违章操作、违章指挥，导致发生安全事故、环境污染事故、职业病、职业伤害事故等

二、多选题
1.根据《中国共产党纪律处分条例》的规定，党员受留党察看处分期间，没有（ ABC ）权利。
A.表决权  B.选举权  C.被选举权  D.发言权

2.“三重一大”制度是指（ ACD ）必须经过集体讨论做出决定。
A.重大决策、重要人事任免
B.领导干部个人参加重要考察活动
C.重要项目安排
D.大额度资金使用

3.反腐倡廉必须常抓不懈,拒腐防变必须警钟长鸣,关键就在“常”、“长”二字,一个是要经常抓,一个是要长期抓。做到（ AB ）。
A.有腐必反  B.有贪必肃  C.有令必行  D.有禁必止

4.严明政治纪律就要从遵守和维护党章入手。决不允许（ BD ），决不允许在贯彻执行中央决策部署上打折扣、做选择、搞变通。
A.脱离实际、弄虚作假
B.有令不行、有禁不止
C.有法不依、有令不从
D.上有政策、下有对策

5.习近平强调，反腐倡廉建设，必须反对（ AB ）。
A.特权思想  B.特权现象  C.个人利益  D.享乐主义

6.承担民事责任的方式主要有（ ACD ）。
A.停止侵害
B.提供补偿
C.排除妨碍
D.消除危险

7.科学立法、严格执法、公正司法、全民守法深入推进，（ BCD ）建设相互促进，中国特色社会主义法治体系日益完善，全社会法治观念明显增强。
A.法治生活
B.法治国家
C.法治政府
D.法治社会

8.违反党风廉政建设责任制行为的责任追究形式有（ ABCD ）
A.批评教育、诫勉谈话、责令作出书面检查
B.通报批评
C.调整职务、责令辞职、免职和降职等
D.党纪政纪处分

9.全面依法治国要坚持改革与法治同步推进，做到（ ABC ）A.在法治下推进改革
B.在改革中完善法治
C.重大改革于法有据
D.改革引领法治完善

10.法治建设要回应人民群众新要求新期待，解决法治领域人民群众反映强烈的突出问题，增强人民群众的（ ABC ）
A.获得感  B. 幸福感  C. 安全感  D.满足感

11.习近平法治思想的人民立场主要体现在（ ABCD ）
A.充分体现人民意志
B.一切为了人民利益
C.依法保障人民权益
D.依靠人民推进法治建设

12.因当事人一方的违约行为，损害对方人身权益、财产权益的，受损害方有权选择请求其承担什么责任?（ AB ）
A.违约责任  B.侵权责任  C.刑事责任  D.行政责任

13.国家坚持（ ABC ），保障各种所有制经济平等受到法律保护。
A.权利平等  B.机会平等  C.规则平等  D.义务平等

14.加强纪律教育，要强化日常监督，让党员、干部（ ABC ）A.知敬畏  B.存戒惧  C.守底线  D.敢作为

15.根据《中华人民共和国安全生产法》，以下哪些屋于生产经营单位的安全生产保障措施?（ ABCD ）
A.加强安全生产管理
B.建立健全全员安全生产责任制
C.加大对安全生产资金、物资、技术、人员的投入保障力度D.改善安全生产条件

16.纪检部/审计法务部为法律纠纷案件的归口管理部门，具体包括以下哪些职责：（ABCDE）
A.制定、解释和修订法律纠纷案件管理的有关规章制度
B.牵头处理以公司为当事人的法律纠纷案件
C.对所属单位法律纠纷案件的处理进行指导、协调、督办、检查和考核
D.对法律纠纷案件处理情况进行调研、统计和分析，总结经验教训，形成管理成果
E.推动“以案促管”，及时总结案件共性问题，督导各部门及所属单位通过共性问题治理倒逼管理改进措施的落实，并做好监督检查

17.全面从严治党“两个责任”是（ BD ）
A.宣传责任
B.纪委监督责任
C.组织部门责任
D.党委主体责任

18.法律纠纷案件管理应遵循以下哪些原则：（ BC ）
A.统一管理，统一负责，权责明确，密切配合
B.最大限度维护单位合法权益
C.依法、及时、准确、高效
D.成本和效益兼顾，注重经济效益

19.以下四个选项中，合同主体资格审查必须（ ABC ）
A.查验营业执照
B.核验特许资质
C.评估履约能力
D.实地考察办公场所

20.采购管理中禁止的行为有（ ABD ）
A.无计划盲目采购
B.化整为零规避招标
C.向合格供应商采购
D.招标文件设置歧视条款

21.合同质量条款必须明确的要素有（  ABC  ）
A.检验标准名称及代号
B.检验主体及方式
C.异议期限
D.包装材料规格

22.符合以下（  BCD  ）条件，可以选择询比价采购方式：
A.采用招标时间不能满足用户紧急需要的
B.采购标的物的技术和质量标准化程度较高
C.市场资源较丰富、竞争充分，潜在供应商不少于3家
D.采购人能够清晰、准确、完整地提出采购需求

23.纠纷案件发生后，业务部门需配合审计法务部完成（ ABC ）
A.及时完整提交全部证据材料
B.如实说明案件背景事实
C.参与案件事实核实工作
D.自行对外与对方敲定和解全部条款

24.保密管理禁止性行为包括？（ ABCD ）
A.用手机拍摄内部文件
B.将涉密U盘接入互联网
C.在公开会议讨论秘密项目
D.销毁涉密文件未双人监销

25.供应商准入基本条件包括以下哪几项？（  ACD  ）
A.遵守国家相关法律、法规，在经营活动中没有违法记录；
B.属于国有企业上市公司
C.提供产品或服务的内容应在其营业范围内
D.具备履行合同所必需的技术能力、生产能力、质量保证能
力、售后服务能力和经济实力等；

26.符合以下（  ABCDE  ）条件的，可采用竞争性谈判采购方式。
A.采用招标时间不能满足用户紧急需要的
B.不能计算出价格总额的
C.技术复杂或者性质特殊，不能确定详细规格或具体要
求的
D.同一项目两次公开招标或两次公开询比价后，仅有2
家供应商响应的
E.仅有两家供应商满足采购需求的

27.各业务及职能部门承担纠纷案件主管责任，主要履行以下哪些职责：（ BD ）
A.发现业务领域内潜在或已发生的法律纠纷后自行起诉；
B.全面梳理案件事实，收集、整理与纠纷相关的原始证据、合同、凭证等材料并移交；
C.自行开展案情分析、证据补充、谈判协商及出庭应诉等工作；
D.依照案件处理结果，积极落实案件处置方案；根据案件暴露的管理漏洞，落实整改并建立长效机制。

三、填空题
1.落实党风廉政建设责任制，党委负主体责任，纪委负监督责任。
2.新修订的《中国共产党纪律处分条例》指出，政治纪律是各级党组织和全体党员在政治方向、政治立场、政治言论和政治行为方面必须遵守的规则。
3.全面依法治国是国家治理的一场深刻革命，关系党执政兴国，关系人民幸福安康，关系党和国家长治久安。
4.我们必须增强忧患意识，坚持底线思维，做到居安思危、未雨绸缪，准备经受风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验。
5.各部门 部长 或 副部长是本部门专职合规专员，负责本部门的合规管理工作。同时，各部门至少指定 1 名工作人员作为本部门兼职合规专员，协助开展本部门具体合规工作。
6.供应商管理部门应按照分类管理原则建立供应商管理办法。应建立供应商目录、资质认证、动态考评和退出机制，建立并动态更新供应商目录，定期对产品质量服务，价格和交付进行跟踪评价，根据评价结果对供应商进行合理选择和调整。
7.上班期间从事兼职工作属于二级负面行为。
8.业务主管部门应对采购业务资料进行归档管理。归档资料包括但不限于需求计划、采购计划、采购标的、比价文件、采购合同、验收资料等。
9.各部门收到以公司为被告、被申请人、被执行人或被调查人的出庭通知、传票、判决、裁定、裁决、执行通知书和调查通知书等法律文书后应当立即将有关材料转交纪检部/审计法务部知悉处理。
10.按照分级负责的原则，各单位是应对处置本单位法律纠纷案件的责任主体。各单位的主要负责人是本单位法律纠纷案件处理的第一责任人，法治工作主管领导、总法律顾问统一负责本单位的法律纠纷案件处理，分管有关业务的单位负责人分工合作，纪检部/审计法务部具体实施，有关业务机构予以配合。
11.连续旷工3天或者1年内累计旷工5天属于四级负面行为。
12.公司各业务部门是风控工作的具体执行机构，要发挥好“第一道防线”的风险管控作用。
13.风险辨识与评估工作包括年度风险辨识与评估、季度风险跟踪监测和重大经营事项前专项风险评估。
14.作业过程中不正确佩戴和使用劳动防护用品属于二级负面行为。
15.提供虚假的或与项目无实质关联的票据等有关材料骗取科研项目经费属于三级负面行为。
16.对员工负面行为的检查和处理，由业务归口部门负责，检查、处理过程及结果留存书面记录。
17.党的六大纪律是指党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律。
18.法律纠纷案件处理过程中，一切与案件有关的证据、文件、讨论内容和诉讼方案等资料或信息，纠纷案件当事人、参与人或知情人均负有保密义务。
19.涉案金额超过10亿元人民币或者等值外币的案件为重特大法律纠纷案件。
20.伪造、变造公司公章，或者使用伪造、变造的公司公章，属于四级负面行为。
21.采购管理部门优先选择在集团公司集采平台发布询价单，供应商的报价单应在7个工作日内反馈。
22.针对重要货物类、服务类项目，因存在供应风险或需要充分市场竞争时，经过试用验证后，仅有某几家供应商具备供应能力，满足供应要求，可选择“双流水/多流水”采购。
23.采购谈判小组需根据采购标的实际情况制定谈判策略或谈判文件，谈判策略或谈判文件可包括谈判供应商须知、报价要求、供应商相应资质、采购标的、合同主要条款和签订方式、交货和提供服务的时间、递交文件截止时间、谈判时间和地点等。
24.公司建立健全由公司党委、董事会、监事会、公司领导班子、业务部门、风控职能部门、内部审计部门及责任追究部门构成的风控体系组织架构，落实各责任主体的风控体系管理责任。
25.员工一年内累计出现3次以上一级负面行为的，视为出现了1次二级负面行为；员工一年内累计出现2次以上二级负面行为的，视为出现了1次三级负面行为。


四、判断题
1.	政治纪律是打头、管总的纪律。（）
答案：√
2.	党员受到警告处分一年内，不得在党内提升职务。（）
答案：√
3.	超标准公务接待属于违反群众纪律。（）
答案：×
4.	贯彻上级决策部署只表态不落实，属于违反工作纪律。（）答案：√
5.	强迫、唆使他人违纪的，应当从重或加重处分。（）
答案：√
6.	不按规定请示报告重大事项，属于违反政治纪律。（）
答案：×
7.	由公司选派借调到外单位工作期间，因严重违反外单位规章制度，被外单位解除其工作岗位的，不受本公司《员工负面行为清单》规制。（）
答案：×
8.	纪检部/审计法务部为法律纠纷案件的归口管理部门。（）
答案：√
9.	公司主要负责人是本单位法治建设第一责任人。（）
答案：√
10.	法律事务管理机构应当履行合同管理职责。（）
答案：×
11.	科研项目未按照公司规章制度履行立项手续、签订合同是一级负面行为。（）
答案：×
12.	发生二级负面行为，可对相应员工采取解聘职务处理。（）
答案：×

五、简答题
1.全面实现依法治国的十六字方针是什么？
答：科学立法、严格执法、公正司法，全民守法
2.对党员的五种纪律处分是什么？
答：警告、严重警告、撤销党内职务、留党察看、开除党籍。
3.从重加重处分的主要情形有哪些？
答：强迫唆使他人违纪、拒不上交违纪所得、屡教不改、对抗组织审查等。
4.违反组织纪律的常见行为有哪些？答：违反民主集中制、违规发展党员、不按规定请示报告、不如实报告个人事项、违规选人用人等。
5.廉洁纪律主要禁止哪些行为？
答：收受礼品礼金、违规经商、违规接待、公款旅游、利用职权谋私等。
6.群众纪律的核心要求是什么？
答：坚持以人民为中心，维护群众利益，杜绝侵害群众利益、对待群众简单粗暴等行为。
7.工作纪律重点规范哪些行为？
答：履职不力、不作为乱作为、泄露秘密、干预插手工程项目、主体责任落实不到位等。
8.预备党员违纪如何处理？
答：情节较轻可批评教育、延长预备期；情节较重应取消预备党员资格。
9.民主集中制“四个服从”内容是什么？
答：个人服从组织、少数服从多数、下级服从上级、全党服从中央。
10.“两个维护”具体内容是什么？
答：维护习近平总书记核心地位，维护党中央权威和集中统一领导。
11.党纪处分决定执行时限要求是什么？
答：一个月内宣布、一个月内办理职务工资等相应变更手续。
12.重大合规审查事项都包括什么？
答：重大合规审查事项包括重大决策事项、重大项目运营、重大投融资事项、大额资金使用、涉外事项、重要授权决定、违规行为和人员处理决定、向制造院或监管部门报告的重要事项等。
14.什么是询比价采购？
答：询比价采购是指针对标准明确，可以确定详细规格或具体要求的采购项目，通过发送询价通知的方式发布采购需求，在供应商提供的产品质量、进度、服务均能满足采购要求情况下，以比价定价形式经评审确定成交供应商的采购方式
15.什么是国家秘密？
答：国家秘密是关系到国家的安全和利益，依照法定程序确定，在一定时间内只限于一定范围的人员知悉的事项。
16.二级采购方式包括哪些？
答：公开招标、集团集中采购、零星采购、单一来源采购、询比价采购、竞争性谈判。
17.采购价格确认方式有哪些？
答：采购价格确认方式包括招标定价、直采定价、谈判定价和比价定价。
18.请列举采用竞争性谈判采购方式的条件：
答：（1）采用招标所需时间不能满足用户紧急需要的；
（2）不能事先计算出价格总额的；
（3）技术复杂或性质特殊，不能确定详细规格或者具体要
求的。
（4）同一项目两次公开招标或两次公开询比价后，仅有2
家供应商响应的。
19.什么是零星采购？
答：零星采购指对于采购数量较少、金额较小（单笔采购金额小于5000元，每月采购金额合计不超过5万元）、市场价格较稳定的零星货物或服务等采购业务，需求部门可以直接采购。
20.对供应商资质信誉情况的真实性和合法性进行审查需要审查哪些因素？
答：包括供方资质、供货能力、产品质量、价格与诚信、技术水平等因素。
21.供应商评价应遵循什么原则？
答：（1）真实原则：供应商各类绩效信息应真实、透明，确保评价工作公平公正。
（2）客观原则：供应商评价以客观量化为主，主观评判为辅。
（3）分类原则：采购方应根据提供不同产品类别的供应商分别进行评价。
（4）统一原则：统一制定各类供应商差异化评价的数学模型和绩效指标。
21.格式条款无效的三种情形是什么？
答：（1）免除己方责任、加重对方责任；
    （2）排除对方主要权利；
    （3）未履行提示说明义务。
22.供应商评价周期是多长？
答：A类供应商按半年度进行评价，B、C类供应商按年度进行评价。
23.供应商退出的启动条件有哪些？
答：（1）供应商提供虚假材料中标的，存在围标和串标的行为或采取不正当手段诋毁、排挤其他供应商；
（2）供应商与采购员、其他供应商或者代理机构恶意串通或获取不正当利益；
（3）供应商经整改仍不满足要求，或存在重大问题拒不整改并拒绝公司监督检查；
（4）供应商的资质资格发生变化不满足要求；
（5）供应商评价过程中，质量评分低于及格分；
（6）供应商严重失信，出现社会影响恶劣事件，影响国家安全，或被列入国家制裁名单等；
（7）供应商存在违规违法行为。
24.国家安全与保密管理的一级负面行为有哪些？
（1）将个人具有无线功能的电子设备如笔记本电脑、蓝牙耳机、无线键盘鼠标等带入涉密场所。
（2）在红黑隔离电源上插接非涉密设备。
（3）未签订安全保密责任书的。
（4）不配合保密监督检查工作。
（5）文件未按照商业秘密标识降密输出。
（6）未及时报告危害国家安全活动的线索。
（7）不了解国家安全机关举报受理电话12339。
25.劳动合同必备条款具体包括哪些？
（1）用人单位的名称、住所和法定代表人或者主要负责人;
（2）劳动者的姓名、住址和居民身份证或者其他有效身份证件号码;
（3）劳动合同期限;
（4）工作内容和工作地点;
（5）工作时间和休息休假;
（6）劳动报酬;
（7）社会保险;
（8）劳动保护、劳动条件和职业危害防护;
（9）法律、法规规定应当纳入劳动合同的其他事项。
26.员工小明私下答应合作方要求，在没有履行内部审批流程的情况下，口头承诺变更合同部分条款，该行为存在什么风险？
答：该行为不合规，属于《员工负面行为清单》中合同管理四级负面行为。合同条款变更必须履行公司内部流程审批，口头承诺容易造成管理漏洞、产生法律风险和经济损失。
27.项目验收完成后，合作单位送给经办人小张一盒价值200元的特产礼盒，小张心想价格不贵于是收下。该行为是否正确，简述原因。
答案：不正确。该行为属于《员工负面行为清单》中反商业贿赂反腐败的三级/四级负面行为。无论礼品价值高低，均不能收受业务合作方馈赠礼品，应当予以谢绝。
28.采购岗位员工小王，私下把公司即将对外招标项目的时间节点，微信发给自己朋友经营的公司。该做法错在哪里？ 参考答案：泄露公司招标工作内部信息，属于《员工负面行为清单》采购管理四级负面行为，引发不公平竞争，给公司造成不良影响。
29.技术岗位员工，将公司内部的工艺资料，转发给自己家人参考学习，该行为是否违规，请说明理由。
答：该行为属于《员工负面行为清单》国家安全与保密管理三级负面行为。公司工艺资料属于内部保密资料，严禁私自向外转发，存在泄密风险。
30.员工外出公务出差，实际乘坐高铁，却虚报票据报销更高标准的乘坐飞机票据。该行为错在哪里？
答：该行为属于虚报冒领，违反差旅报销规范和财经纪律，属于《员工负面行为清单》中财务税收的三级负面行为，存在廉洁风险。
